# bean 的概述

一个spring容器管理了一个或者多个bean。这些bean是开发者通过配置容器的元数据来创建，例如，在一个XML文件中定义一个<bean/>标签。

对于容器本身，这些bean通过BeanDefinition被定义，包含以下的一些元数据：

* 包限定类名：通常表示的是bean的实现类。
* bean行为配置元数：他说明了bean在容器是怎样的情况(范围、生命周期、回调函数等等)。
* 一个bean在工作的时候可能需要引入其他的bean；这些引用也被称为依赖项或合作者。
* 在新创建的对象中设置其它的配置选项，例如，在管理连接池是，设置链接数量和池子的大小限制。

这些元数据转化成了构成bean的一组属性。

表格7.1 bean的定义

|属性                     |解释                              |
|:------------------------|:---------------------------------|
|class                    |指明了bean的实现类既是bean的实例化|
|name                     |定义bean的名称                    |
|scope                    |请参看7.5章节中的bean scopes      |
|constructor arguments    |bean的依赖项                      |
|properties               |bean的依赖项                      |
|autowiring mode          |自动装配模式                      |
|lazy-initialization mode |懒加载模式                        |
|initialization method    |初始化方法                        |
|destruction method       |销毁方法                          |

除了在定义bean默认的信息之外，对于创建一个特定的bean，ApplicationContext实现了注册已经存在的bean。用户在容器外创建的对象。通过访问ApplicationContext的BeanFactory调用getBeanFactory方法来返回一个默认的BeanFactory实现，DefaultListableBeanFactory支持通过registerSingleton(...)和registerBeanDefinition(...)，然而大多数应用程 序是通过配置元数据来定义bean，从而是bean进行工作。

### 注意

bean元数据和手动提供的单例实例需要尽早注册，为了容器正确的对实例进行自动装配等步骤的正常进行。目前在一定程度上支持重写现有的元数据和实现的单例实例，但是在运行时注册新的bean并没有正式支持，这可能会导致bean容器中的并发访问异常或者状态不一致。

# Naming beans

每一个bean每一个bean都有一个或多个标志符，这些标识符在bean容器中都是唯一的，一个bean都只有一个标识符即ID，但是如果需要多个，其他的可以视为别名。

在基于XML的配置文件中，给bean指定的ID或者name都是bean的标志符，ID属性可以精确的 指定一个bean，通常致谢ID以字母命名，但是也有可能包含特殊字符，如果要给bean引入其他别名，也可以给bean指定name属性，如果要指定多个名称，需用逗号、顿号、或者空格分隔开来。在spring3.1中，ID被定义成了xsd:string类型，bean的ID属性由容器强制执行， 不又XML解析器执行。

你可能并不需要为bean提供ID和name属性，如果没有显式的给bean提供name或ID，容器将为该bean生成唯一的名称。然而，如果想通过名称来引用该bean，通常需要使用ref元素或者Service Locator方式来引用bean，但是必须为bean指定一个name属性值，使用内部bean或者依赖注入就不必须提供name属性值。

## bean name属性的命名约定

在给bean命名是使用的标准的Java公约，以小写字母开头，后面每个单词的首字母大写。比如：accountManager、accountService、userDao、loginController等等都是合法的。

在开发过程中使用spring AOP是，给bean命名是使用易于阅读和理解的名称，开发过程中非常有帮助。

### 注意

组件在扫描类路径是，spring会给未定义的名称的bean自动生成一个名字。一般规则是。用简单的类的名称并首字母小写。然而在特殊情况下，当有一个以上的字符，第一个和第二个字符都会被大写，来保护原始的名称不重名。这些规则可以参考java.beans.Introspector.decapitalize。

# 给bean指定别名

bean在定义时，可以使用ID属性指定一个名称，使用name指定时可以用多个名称，都可以指向bean的引用，这些名称可以是相同的bean的别名，在某些情况下，允许应用程序中每个主键使用特定于该组件本身的bean名称来引用一个公共依赖是有用的。

bean的别名再多有时候可能还是不够使用，然而，有时候需要为别处定义的bean引入别名，在大型系统中通常在每个子系统中分开定义自己的对象，在基于XML的配置元数据中，可以 使用 <alias/>标签来完成此操作。

    <alias name="fromName" alias="toName"/>

在这种情况下，bean在同一个容器中被引用，如果指定了别名，可以通过别名来指向到那个bean。

例如,在一个子系统的配置元数据中，元数据根据名字A-dataSource来获取数据源，子系统B的配置元数据可能会通过这个系统名字 B-dataSource来连接到一个数据源。当组成了一个 使用两个以上的子系统中的主要应用的一个大的系统在引用数据源时，可以通过名字myApp-dataSource来连接。三个名字都指向了同一个对象，允许开发者使用别名来在这个MyApp配 置元数据中定义。

    <alias name="subsystemA-dataSource" alias="subsystemB-dataSource"/>
    <alias name="subsystemA-dataSource" alias="myApp-dataSource" />

现在每个组件和主要的应用程序可以通过一个名字来连接数据源，这个名字是独一无二的，不会与其他定义产生冲突，但是他指向的是同一个bean。

### Java配置

如果你想使用Java配置，@bean注解可以提供别名，想看更详细的信息请看@bean注解。

# bean示例

bean的定义本质上是创建一个或多个对象，容器询问被命名bean的名字，并使用bean定义封装得配置元数据来创建或获取实际对象。

如果是使用的基于XML的配置元数据，可以通过<bean/>元数的type或者class属性来指定要 实例化类。这个class属性，其内部是一个BeanDefinition实例的类属性，它是一个委托者 。对于例外的情况，可以看“使用实例工厂方法实例化”和第7.7章节“bean定义继承”。可以用一种或两种方法来使用class属性：


* 通常情况下，容器为了定义这个bean class在一种情况下容器本身通过构造器反射直接创建bean，另一些时候，相当于使用new运算符的Java代码。
* 指定一个包含用于创建对象的静态工厂方法的实际类，在特殊情况下，容器调用类的静态工厂方法来创建bean。从静态工厂方法调用返回的对象类型可能是完全相同的类或另一个类。

**内部类的名字** 如果要用静态嵌套类来定义bean，则必须使用嵌套类的二进制名称。

例如，如果在包com.example包下有一个Foo的类，这个类有一个静态的Bar方法，bean中定义的class属性的值为……
    com.exaple.Foo$Bar

注意使用的$字符将嵌套类名与外部类名分开。

# 构造函数实例化

当通过构造函数创建bean时，spring可以使用并且兼容所有的类。也就是说，正在开发的类不需要实现任何特定接口，也不需要以特定的方式进行编码，只需指定bean类就够了。然而，根据使用的特定类型的IOC需要使用一个默认的构造函数。

spring IOC容器可以管理所有的类，不是JavaBean的类也可管理，大多数的spring使用者在容器中更喜欢使用JavaBean定义一个构造函数和使用适当的getters和setters来使JavaBean模型化。容器中也可以有更多的外来非bean类。例如，需要使用一个非常老的不遵循JavaBean规范的连接池，spring也可以管理它。

基于XML的配置元数据，可以像一下例子一样来指定bean：

    <bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean"/>
    <bean name="anotherExample" class="examples.ExampleBeanTwo"/>

有关于详细的关于构造函数提供参数的机制和在构造对象之后设置对象实例属性请看依赖注入。

# 使用静态工厂方法实例化

当使用静态工厂方法定义bean，可以使用class属性指定一个包含静态工厂方法和一个名为 工厂方法类型的工厂方法本身的属性。可以调用此方法，并返回一个对象，然后将其视为通过构造函数创建的对象。这种方法定义bean，可以再古老的代码(不遵循现在的规则的代码)中调用静态工厂方法。

下面的bean定义时通过调用工厂方法来创建。该定义没有指定返回的对象类型，值包含工厂方法的类。在下面的这个例子中，createInstance()方法必须是静态的。

    <bean id="clientService"
    	class="examples.ClientService"
    	factory-method="createInstance"/>

    public class ClientService {
    	private static ClientService clientService = new ClientService();
    	private ClientService() {}
    	public static ClientService createInstance() {
    		return clientService;
   	}
    }

有关于在工厂返回对象像工厂方法提供可选参数并设置对象实例属性的机制的详细信息，请看依赖项和配置那一章节。

# 使用实例工厂方法实例化



