# 依赖

一个典型的企业应用并不只包含一个对象，或者在spring中值包含一个bean。即使最简单的应用程序也有几个对象一起工作，以展示最总用户视为一个连贯的应用程序。下一节将介绍怎样在一个完全现实的应用程序中定义bean，在对象中协同完成工作目标。

## 依赖注入

依赖注入是一个对象之间定义依赖关系的过程，即，对象之间协同工作，仅仅通过构造函数传参，工厂方法传参，或者设置对象实例特性后，并从构造函数或工厂方法中返回。然后容器在创建bean时注入这些依赖。这个过程从根本上说是可逆的，因此控制被反转，bean本身直接构造类或服务定位模式来控制其依赖关系的实例化或位置。

代码简洁，当对象之间相互依赖时，通过依赖注入原理和更容易解耦。对象并不查找依赖项，也不知道位置或类之间的关系。因此，类变得更容易测试，特别是当依赖项在接口或抽象基类上时，允许在单元测试中使用stub或模拟来实现。

依赖注入存在两种主要的变体，一个是基于构造函数的依赖注入，另一个是基于设置的依赖注入。

## 基于构造函数的依赖注入

基于构造函数的依赖注入是由容器调用一个带有许多参数的构造函数来完成的，每个参数代表一个依赖项。调用具有特定参数的静态工厂方法来构造bean是等价的，构造函数参数类似于静态工厂方法。下面的例子显示了一个仅仅可以通过构造函数注入依赖项的类。注意这是一个普通的类，一个简单Java对象，并不依赖容器的特定接口、基类或注解。

    public class SimpleMovieLister {
		// the SimpleMovieLister has a dependency on a MovieFinder
		private MovieFinder movieFinder;
		// a constructor so that the Spring container can inject a MovieFinder
		public SimpleMovieLister(MovieFinder movieFinder) {
			this.movieFinder = movieFinder;
		}
		// business logic that actually uses the injected MovieFinder is omitted...
	}

## 构造函数参数解析

构造函数参数解析使用类型来进行匹配。如果bean定义的构造函数参数中没有潜在的歧义，那么bean定义中的构造函数参数的顺序就是实例化bean时，将这些参数提供给适当构造函数顺序。请思考下面这个类：

    package x.y;
	public class Foo {
		public Foo(Bar bar, Baz baz) {
			// ...
		}
	}

如果没有潜在的歧义存在，假设Bar类和Baz类没有继承关系。那么，下面的配置可以很好的工作，而你不需要在构造函数中通过<constructor-arg/>元素来特别设置构造函数参数的类型或索引。

    <beans>
		<bean id="foo" class="x.y.Foo">
			<constructor-arg ref="bar"/>
			<constructor-arg ref="baz"/>
		</bean>
		<bean id="bar" class="x.y.Bar"/>
		<bean id="baz" class="x.y.Baz"/>
	</beans>

当引用另一个bean时，该类型是已知的，引用才不会报错，当使用一个简单的类型时，如<value>true<value/>,spring并不知道这个类型的值，因此在没有帮助的情况下。不能通过类型来引用。如下面的例子：

    package examples;
	public class ExampleBean {
		// Number of years to calculate the Ultimate Answer
		private int years;
		// The Answer to Life, the Universe, and Everything
		private String ultimateAnswer;
		public ExampleBean(int years, String ultimateAnswer) {
			this.years = years;
			this.ultimateAnswer = ultimateAnswer;
		}
	}

在前面的例子中，如果你在构造函数参数中使用类型属性显示的指定构造函数参数，spring容器可以使用简单的类型匹配来匹配。例如：

    <bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
		<constructor-arg type="int" value="7500000"/>
		<constructor-arg type="java.lang.String" value="42"/>
	</bean>

使用index属性来指定构造函数参数的索引，例如：

    <bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
		<constructor-arg index="0" value="7500000"/>
		<constructor-arg index="1" value="42"/>
	</bean>

除了解决了多个简单值的多义性之外，指定索引还解决了构造函数具有两个相同类型参数的歧义。注意索引是从0开始的。

你还可以使用构造函数参数的名字的方式消歧义并来赋值。

    <bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
		<constructor-arg name="years" value="7500000"/>
		<constructor-arg name="ultimateAnswer" value="42"/>
	</bean>

请记住，为了使工作顺利进行，代码必须通过启用调试标志来编译，以便spring可以通过名称从构造函数参数中类查找参数。如果你不想启用调试标志来编译程序，你可以使用@ConstructorProperties JDK注解在构造函数参数中标注明确的名字。请看下面这个简单例子：

    package examples;
	public class ExampleBean {
		// Fields omitted
		@ConstructorProperties({"years", "ultimateAnswer"})
		public ExampleBean(int years, String ultimateAnswer) {
			this.years = years;
			this.ultimateAnswer = ultimateAnswer;
		}
	}

## 基于依赖项的依赖注入

基于依赖项的依赖注入通过容器非常巧妙的设置方法在bean中调用无参构造啊含糊或无参的静态工厂方法来实例化bean。

下面的示例显示了一个只能单纯使用属性注入类注入依赖项的类。这是个传统的Java类，它是一个简单的Java对象，并不依赖专用接口、基类或者注解。

    public class SimpleMovieLister {
		// the SimpleMovieLister has a dependency on the MovieFinder
		private MovieFinder movieFinder;
		// a setter method so that the Spring container can inject a MovieFinder
		public void setMovieFinder(MovieFinder movieFinder) {
			this.movieFinder = movieFinder;
		}
		// business logic that actually uses the injected MovieFinder is omitted...
	}

ApplicationContext支持使用构造函数注入和基于依赖项注入来管理bean。它还支持基于依赖项注入之后一些依赖项已经通过构造函数注入setter方法。您使用BeanDefinition形式配置的依赖，你用属性实例结合的另一种格式的转换特性。然而，大多数spring开发者并不直接使用这些类，相反的使用xml或者带注释的组件来定义bean(例如类中的@Component、@Controller等等注解)，或者@Bean 方法在基于Java@Configuration的类中。在整个springIOC容器中，在内部将这些源码转化为BeanDefinition 实例。

## 基于构造函数的依赖注入或基于依赖项的依赖注入？

因为可以混合使用这两种注入方式，将构造函数作为强制依赖项和设置方法或可选依赖项的配置方法是一个很好的做法。注意，在stter方法中使用@Required注解将会使这个属性成为必须的依赖项。

spring团队提倡使用构造函数注入，这样可以将应用程序组件作为不可变的对象，确保了所需的依赖项不为空。除此之外，构造函数注入的组件总会返回到完全初始化状态的代码中。另外需要说明的是，大量的构造函数的参数是一个不好得代码习惯，参数多意味着这个函数可能有太多的工作要做，解决问题的方法应该适当的进行分离。

setter注入主要用于可选的依赖关系，这些依赖关系在类中可以分配合理的默认值。否则，需要检查每行代码使用的依赖是否为非空。使用setter注入的一个好处是使该类的对象可以重新配置或注入。因此通过JMX MBean管理是setter注入的一个非常值得关注的用法。

使用特定类最有意义的注入方式。有时，在处理第三方类时，可以这样选择，。例如，如果第三方类不公开任何设置方法，那么构造函数参数注入是注入的唯一可用方法。

## 依赖解析过程

容器执行bean依赖项解析如下：

* ApplicationContext 创建和初始化通过配置元数据所描述的所有bean。这个配置元数据可以通过XML或者Java代码或者注解来指定。
* 对于每一个bean，它的依赖关系使用属性、构造函数参数、或静态工厂方法的参数来表示。如果使用的是一个普通的构造函数来代替。bean实际创建时，这些依赖项就被提供给bean。
* 每个属性或构造函数参数都要设置实际的值，或者引用容器中的另一个bean。
* 每个属性或构造函数参数都是从指定格式转换为该属性或构造函数参数的实际类型。默认情况下，spring可以将字符串格式提供的值转换为所有内置类型，如int、long、字符串、布尔等等。

当容器被创建时，spring容器会验证每个bean的配置。然而，在bean实际创建之前，bean属性本身不会被设置。当容器被创建时，bean创建单作用域和被预实例化。scopes在7.5 BeanScopes章节中有说明。否则，只有在请求bean时才创建bean。创建bean，可能会创建一个bean依赖关系图，因为bean的依赖项和依赖关系也会一起被创建。注意，由于组件原因，依赖项加载有快有慢，在首次创建时会影响到bean。

## 循环依赖

如果使用主要构造函数注入，可能会出现一个无法解决的循环依赖的情况。

例如，类A需要通过构造函数注入类B的实例，类B需要通过构造函数注入类A的实例。如果为类B和类A配置bean，那么类A和类B将互相注入，spring IOC容器在运行时检测到循环引用，会抛出BeanCurrentlyInCreationException异常。

一种可能的解决方案是编辑某些类的源代码，这些类由配置程序而不是构造函数来配置。或者使用setter注入的方式。除此之外还有一个方法，按时不建议使用，配置循环依赖时循环配置setter注入。

与典型的情况(没有循环依赖)不同，在bean A和Bean B之间的循环依赖，迫使一个bean在完全初始化之前被注入另一个bean。

你可以相信spring可以做正确的事。spring 容器在加载时会检测配置，如bean存在不存在，有没有循环依赖。spring设置属性并在Bean创建时尽可能晚的解析依赖项。这就意味着加载spring容器在请求对象时，如果创建对象或依赖项有问题时，会产生异常。例如，bean可能会由于缺少或无效的属性而抛出异常。ApplicationContext在实现默认预实例化bean时，可能延迟一些配置的可见性。当ApplicationContext被创建之后，会花费一些时间和内存在实际需要之前去创建bean。您仍然可以重写此默认行为，使用单例模式延迟bean的初始化，而不是使用预先实例化。

如果没有循环依赖关系，当一个或者更多个协作bean被注入到依赖bean中，每个协作bean在注入到依赖bean之前都会完全配置。这就意味着，如果bean A对bean B有依赖性，那么spring IOC容器在调用bean A的setter方法之前会去完全配置bean B。换句话说，bean被实例化(如果不是单例模式预先实例化)，它们的依赖被设置，和相关的生命周期方法(例如配置init方法或者InitializingBean 调用回调方法)被调用。

## 依赖注入的示例

下面的示例是基于XML格式的配置元数据，使用setter注入的方式来配置依赖注入关系。spring XML配置文件的一小部分定义了一些bean的可选项：

    <bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
		<!-- setter injection using the nested ref element -->
		<property name="beanOne">
		<ref bean="anotherExampleBean"/></property>
		<!-- setter injection using the neater ref attribute -->
		<property name="beanTwo" ref="yetAnotherBean"/>
		<property name="integerProperty" value="1"/>
	</bean>
	<bean id="anotherExampleBean" class="examples.AnotherBean"/>
	<bean id="yetAnotherBean" class="examples.YetAnotherBean"/>

    public class ExampleBean {
		private AnotherBean beanOne;
		private YetAnotherBean beanTwo;
		private int i;
		public void setBeanOne(AnotherBean beanOne) {
			this.beanOne = beanOne;
		}
		public void setBeanTwo(YetAnotherBean beanTwo) {
			this.beanTwo = beanTwo;
		}
		public void setIntegerProperty(int i) {
			this.i = i;
		}
	}

在前面的示例中，bean的实现类与XML文件中指定的属性匹配。下面的例子是基于构造函数方式的依赖注入：

    <bean id="exampleBean" class="examples.ExampleBean">
		<!-- constructor injection using the nested ref element -->
		<constructor-arg>
			<ref bean="anotherExampleBean"/>
		</constructor-arg>
		<!-- constructor injection using the neater ref attribute -->
		<constructor-arg ref="yetAnotherBean"/>
		<constructor-arg type="int" value="1"/>
	</bean>
	<bean id="anotherExampleBean" class="examples.AnotherBean"/>
	<bean id="yetAnotherBean" class="examples.YetAnotherBean"/>

    public class ExampleBean {
		private AnotherBean beanOne;
		private YetAnotherBean beanTwo;
		private int i;
		public ExampleBean(
			AnotherBean anotherBean, YetAnotherBean yetAnotherBean, int i) {
			this.beanOne = anotherBean;
			this.beanTwo = yetAnotherBean;
			this.i = i;
		}
	}

在bean定义中指定的构造函数的参数将作为对ExampleBean类中的构造函数参数。

现在考虑一下这个例子的一个变体，在这里，spring 说的是用一个静态的工厂方法来返回一个对象的实例，而不是使用构造函数：

    <bean id="exampleBean" 
		  class="examples.ExampleBean" 
		  factory-method="createInstance">
		<constructor-arg ref="anotherExampleBean"/>
		<constructor-arg ref="yetAnotherBean"/>
		<constructor-arg value="1"/>
	</bean>
	<bean id="anotherExampleBean" class="examples.AnotherBean"/>
	<bean id="yetAnotherBean" class="examples.YetAnotherBean"/>

    public class ExampleBean {
		// a private constructor
		private ExampleBean(...) {
			...
		}
		// a static factory method; the arguments to this method can be
		// considered the dependencies of the bean that is returned,
		// regardless of how those arguments are actually used.
		public static ExampleBean createInstance (
			AnotherBean anotherBean, YetAnotherBean yetAnotherBean, int i) 
			{
				ExampleBean eb = new ExampleBean (...);
				// some other operations...
				return eb;
			}
	}

通过<constructor-arg/>元数，向静态工厂方法提供参数，与实际使用构造函数的情况完全相同。工厂方法返回的类的类型不一定与包含静态工厂方法的类相同，但是在本例子中是这样的。一个实例(非静态)工厂方法将以本质相同的方式使用(除了使用工厂bean属性而不是类属性)，细节不做详细描述。

## 详细的依赖项和配置

如前一个章节所述，您可以将bean属性和构造函数参数定义为对其他托管bean的引用，或者定义为内联定义的值。基于XML的spring配置元数据支持在<property/> 和 <constructor-arg/>元数中使用子元素。

### 连续的值(原始的，字符串等等)

<property/>元素的value属性提供一个值或者构造函数参数作为一个可读的字符串表示形式。spring的转换服务用语将这些值从字符串转换为属性或者参数的实际类型。

    <bean id="myDataSource" 	        					     		class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource"
		destroy-method="close">
		<!-- results in a setDriverClassName(String) call -->
		<property name="driverClassName" value="com.mysql.jdbc.Driver"/>
		<property name="url" value="jdbc:mysql://localhost:3306/mydb"/>
		<property name="username" value="root"/>
		<property name="password" value="masterkaoli"/>
	</bean>

下面的例子使用 p-namespace更加简洁的xml配置。

    <beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
		xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
		xmlns:p="http://www.springframework.org/schema/p"
		xsi:schemaLocation="http://www.springframework.org/schema/beans
		http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd">
		<bean id="myDataSource" class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource"
			destroy-method="close"
			p:driverClassName="com.mysql.jdbc.Driver"
			p:url="jdbc:mysql://localhost:3306/mydb"
			p:username="root"
			p:password="masterkaoli"/>
	</beans>

前面的XML更加简洁，然而，如果写错了在设计时无法发现，只有在运行时才能检查到，除非使用的IDE是IntelliJ IDEA或spring的工具套件STS，在创建bean时，它们可以自动完成这些。

你也可以配置一个java.util.properties实例：

    <bean id="mappings"
		class="org.springframework.beans.factory.config.PropertyPlaceholderConfigurer">
		<!-- typed as a java.util.Properties -->
		<property name="properties">
			<value>
				jdbc.driver.className=com.mysql.jdbc.Driver
				jdbc.url=jdbc:mysql://localhost:3306/mydb
			</value>
		</property>
	</bean>

spring容器使用JavaBean的PropertyEditor 机制将<value/>元素的值转换成java.util.properties实例。这是很好的一个捷径，也是spring团队喜欢在值属性中使用嵌套<value/>元素的几个地方之一。

### idref 元素

idref元素是一个简单的误差检测方式，通过容器中其他的bean的ID（字符串值而不是引用）中的<constructor-arg/>或者<property/> 元素.

    <bean id="theTargetBean" class="..."/>
	<bean id="theClientBean" class="...">
		<property name="targetName">
			<idref bean="theTargetBean" />
		</property>
	</bean>

